<title>Инженер исследователь
Инженер-исследователь – это специалист, который занимается инженерно-исследовательской деятельностью в различных областях науки и инженерии. Инженер-исследователь участвует в НИР и ОКР по разработке новой продукции, систем, технологий, приборов, комплексов в соответствии с прикладной областью, участвует в проведении испытаний, подготовке нормативно-технической документации.
Для успешной работы инженеру исследователю требуются знания в области прикладной математики, естественных наук в соответствующей области, владение методами математической статистики, анализа, математического моделирования, знание алгоритмов и методов исследований.
Инженер-исследователь обладать гибким умом, хорошей памятью, логическим мышлением. Профессия технической направленности, требует математического склада ума, умения анализировать и составлять прогнозы. Специалист должен обладать большой усидчивостью, быть готовым к работе с информацией.

Среди важных качеств также моэно выделить:

Способность к абстрагированию и обобщениям;
Технические способности;
Высокий уровень развития концентрации и устойчивости внимания;
Организованность, аккуратность, четкость, собранность;
Любознательность, терпеливость, нацеленность на результат.
Инженер должен знать математику, физику; биологию; физику природной среды; физические основы; методы дистанционного зондирования; архитектуру вычислительных систем и программирование; математические исследования и моделирование; землеведение, природные ресурсы земли; основы экологической дешифровки аэрокосмических исследований; астрономию, картографию.

Зарплата хорошего специалиста лежит в диапозоне от 80000-150000 рублей.
</title>



<title>Java Разработчик

Java-разработчик – программист, который работает на языке Джава. Он создает программы разной сложности, работает с мобильными и десктопными версиями, устраняет ошибки, тестирует готовые сервисы и занимается многими другими вещами.
Задачи, которые выполняет программист, зависят от компании, где он работает. Мы выделили несколько основных обязанностей разработчика:
Писать коды, определять их уязвимые места и предусматривать их защиту;
Тестировать коды и определять, работают ли они под большими нагрузками;
Заниматься безопасностью хранения данных, делать базы данных и описывать запросы к ним;
Выбирать инструменты и внешние системы, которые поддерживают корректную работу приложений.
Требования, которые предъявляются к работнику в области Джава-разработки, зависят от его уровня: Senior должны знать больше, чем Junior. Для начала карьеры необходимо:

1)Знать фреймворк Spring, Java-core, библиотеки;
2)Уметь работать на JavaScript и с SQL;
3)Знать шаблоны проектирования;
4)Знать Git, Scrum, Kanban, Agile;
5)Уметь разбирать код, написанный другим человеком, чтобы при необходимости вносить правки.

Помимо этого квалифицированный Java-разработчик должен быть на «ты» с математикой и свободно знать английский. Последнее необходимо, чтобы читать и понимать техническую документацию.
Зарплата(в рублях):
Middle Java Developer232333.0
Java Backend Developer 284647.0
Junior Java Developer	88091.0
Senior Java Backend Developer	344333.0
</title>

<title>Финансовый директор
Финансовый директор (CFO, англ. - Chief Financial Officer) — один из высших управленцев компании, ответственный за управление финансовыми потоками бизнеса, за финансовое планирование и отчётность.
Профессия подходит тем, кого интересует математика и экономика

Важные качества:
Умение анализировать большой объем информации, умение трезво оценивать ситуацию, умение принимать решения, хорошая память, высокая концентрация внимания, терпение, коммуникабельность, умение убеждать людей в своей правоте.

Требования:
Иметь стаж работы в качестве главного бухгалтера или опыт руководства финансовой службой более 2 лет. Основные требования вакансий касаются высокой компетентности кандидатов в вопросах бухгалтерского и налогового учета, в сфере планирования, бюджетирования и анализа хозяйственно-финансовой деятельности.
Зарплата:90000-200000 рублей
</title>
<title> Программист 1C
Программист 1С — это специалист, который отвечает за администрирование, сопровождение и внедрение программ 1С в организациях. Что может входить в обязанности программиста:

Помощь в подборе конфигурации на основе технических характеристик заказчика
Установка программы на сервер, компьютер или в облако
Настройка баз данных и прав доступа к ним
Настройка интерфейса программы
Доработки и расширение функциональности
Настройка обмена данных между программами
Подключение торгового оборудования к 1С
Администрирование баз данных
Обновление конфигураций
Устранение неполадок
Обучение пользователей работе в программе

Как стать программистом 1С
Для начала вам нужно пройти базовое обучение, которое даст основные знания в программировании 1С.  Однако, для успешного продвижения в профессии одного владения кодом будет недостаточно. Чтобы лучше понимать заказчика и специфику его работы необходимо разбираться в основах законодательства, бухгалтерского и налогового учёта, в области финансов, понимать бизнес-процессы его компании. Необходимо ознакомиться с линейкой продуктов 1С, изучить типовые решения, основы работы с базами данных и многое другое. Также не стоит забывать о развитии soft-skills — это умение общаться с заказчиком, аргументировать и правильно отстаивать свою точку зрения.
Начать свой путь программиста вы можете двумя способами — обучаясь самостоятельно или пойдя на курсы.
</title>
<title>Data Scientist
Data Scientist — это специалист, который создаёт инструменты для решения задач бизнеса. Для этого он использует навыки анализа данных и построения моделей машинного обучения (англ. Machine Learning). Data Scientist работает на стыке трёх областей знания: статистики, машинного обучения и программирования.
Базовый список задач специалиста по Data Science
Прояснить требования к бизнес-задаче и перевести её в математическую плоскость.
Подготовить данные для решения задачи: разобраться, откуда их взять, и как обработать, чтобы они стали доступны для работы.
Проанализировать и структурировать данные.
Построить модель машинного обучения, которая будет решать задачу.
Проверить правильность работы модели: внедрить на наборе пользователей или провести A/B-тестирование.

Технические навыки
— Программирование на Python, SQL.
— Математика, статистика, машинное обучение.
— Работа с базами данных.
— Владение инструментами обработки больших данных: Apache Spark и Hadoop Mapreduce.
— Продуктивизация моделей.
— Английский уровня Advanced Proficiency для чтения технической литературы.
— Понимание специфики бизнеса и доменной области.

Зарплата
Младший специалист: зарплата до 150 тысяч рублей
Продвинутый специалист: зарабатывает 150–250 тысяч
Старший специалист: средняя зарплата 250–350 тысяч

</title>
<title>Разработчик C++/C
Программист C++ создает сложные программные продукты, цифровые сервисы, высоконагруженные сетевые приложения, игры, графические движки, компоненты операционных систем. В работе использует статистический типизированный язык программирования C++, а также C, Python.
Программист C++ входит в состав большой команды, он великолепно знает основы прикладной информатики и математики, вычислительной техники, иностранные языки. Программист C++ может самостоятельно формировать технические задания, рассчитывать бюджет, необходимый для реализации проекта, руководить группой разработчиков. От качества его работы напрямую зависит скорость продвижения проекта.
Он изучает требования заказчика, выбирает подходящие способы для их реализации и составляет план. Программист C++ создает ПО, разрабатывает архитектуру и логику, производит отладку и запуск. Он внедряет системы автоматической проверки, принимает участие в разработке технической документации, сопровождает созданные продукты.

Изучение С++ – перспективное направление, ведь язык не слишком сложный с точки зрения восприятия для новичков. По оценкам экспертов, он не утратит популярности в ближайшие 10 лет. Владение основами C++ станет отличном фундаментом для программистов, которые в перспективе хотят расширять круг знаний через изучение C, C#, Java, Kotlin или Python.
Зарплата:
50000—250000₽
</title>
<title>UX-дизайнер
UX-дизайнер — специалист, задача которого сделать продукт удобным, понятным и логичным для всех пользователей. От его работы зависит, сможет ли клиент быстро и удобно получить желаемую услугу. Перед запуском продукта он всегда совершает большую подготовительную работу: проводит аудит конкурентов, опрашивает пользователей, изучает целевую аудиторию сайта или приложения.
Знания и навыки UX/UI-дизайнера
Чтобы хорошо справляться со своей работой, UX/UI-дизайнеру нужно обладать целым комплексом навыков. Если говорить о хард-скиллах, он должен:
Figma — сервис для разработки прототипов и тестирования.
Sketch — инструмент для создания векторной графики и прототипирования для пользователей Mac.
Adobe XD — программа для разработки интерфейсов.
Tilda, Readymag и Webflow — инструменты для быстрого создания сайтов.
Adobe After Effects ― редактор для визуализации анимации сайта.
Согласно информации на сайте Работа.ру, средняя зарплата UX/UI-дизайнера по России составляет 106 000 рублей. По Москве и Санкт-Петербургу цифра немного выше — 130 и 115 тысяч рублей соответственно.
</title>
<title> Системный аналитик
Системный аналитик — специалист, который работает с IT-системами. Он переводит требования к IT-продукту с языка бизнеса на язык разработки и контролирует процесс его создания — вплоть до запуска в работу. Формирует IT-требования к будущей системе и курирует процесс её разработки. Он должен продумать работу так, чтобы в системе всё работало корректно — и в базе данных, и в бизнес-слое, и на уровне пользовательского интерфейса. Мы выделили нескольких обязанностей системного аналитика:
разрабатывать прототипы пользовательских интерфейсов, проектировать программные интерфейсы, знать основы UX/UI
знать язык структурированных запросов SQL на базовом уровне, помогать команде разработки реализовывать требования к ПО, обладать навыками моделирования, для визуализации процессов
Для начала карьеры необходимо:

1) Знать основы работы с базами данных и основы моделирования бизнес-процессов;
2) Уметь строить компонентные диаграммы и диаграммы последовательности.

Junior должен самостоятельно выполнять досрочные аналитические задачи под контролем старших коллег, middle - выполнять все аналитические задачи в отдельно взятом проекте, senior - выполнять и распределять их внутри команды, контролировать качество и сроки их выполнения - на одном или нескольких проектах.
Зарплата(в рублях):
Junior системный аналитик 135000
Middle системный аналитик 165000
Senior системный аналитик 225000
</title>
<title>Статистик
Статистик – это специалист, который специализируется на статистическом учете. Он занимается сбором, обработкой, анализом статистической информации. Работа статистика очень важна и востребована с точки зрения науки, производства и бизнеса. Благодаря полученным данным можно принять наиболее оптимальные решения, оценить ситуацию, проанализировать и оценить риски и так далее.
Статистика наиболее востребована в таких сферах, как демография, страхование, медицина, социальная работа, управление качеством.
Статистик должен уметь работать в команде, владеть навыки статистического анализа, уметь правильно преподносить информацию, владеть MS Office.
В обязанности статистика входят:
своевременный сбор информации, ее анализ;
проверка достоверности данных;
оценка динамики данных;
систематизация и исследование информации;
создание статистических справок и отчетов.
Статистики могут найти работу в компаниях почти любого сектора экономики, в государственных организациях, в институтах исследования общественного мнения, в вузах и научно-исследовательских институтах.
Средняя зарплата статистика по данным hh.ru составляет 54000 рублей
</title>
<title> Тестировщик ПО
Тестировщик ПО — это человек, проверяющий программное обеспечение на предмет дефектов. Обнаруженные ошибки в последующем исправляются, но уже другим специалистом. После тестирования специалист готовит отчёт и передаёт его разработчикам для работы над ошибками.
В его обязанности входит формирование плана тестовых процессов, проверка продукта с помощью методов и разных пользовательских сценариев, нахождение и фиксирование багов, предоставление отчета по ошибкам разработчикам, анализ требований к программе. Также обязанности зависят от конкретной специальности: ручное тестирование, автоматизированное тестирование, тестовый анализ и контроль качества ПО.
Для начала карьеры необходимо:
Знание основы тестирования (классификация тестирования, методы и инструменты, создание сценариев тестирования)
Знания основ программирования, протокола HTTP, умение работать с базами данных и системами контроля версий
Зарплата:
для новичков - около 50 тысяч рублей
для специалистов высокого уровня - около 250 тысяч рублей
</title>
<title>Project Manager
Project Manager (проджект-менеджер, проджект) — это специалист, который управляет проектами. Проекты могут быть из любой сферы: IT, маркетинг, строительство, музыкальные, кино-, промышленные, сельскохозяйственные и пр.
Что делает Poject Manager?
-Собирает и структурирует требования по проекту
-Составляет план работы
-Собирает команду
-Находит подрядчиков
-Ставит задачи и контролирует их выполнение
-Ведет документацию
-Поддерживает команду
И, конечно, книги об управлении проектами и основных методиках работы:

«Основы проектного менеджмента. Классическое руководство» Джозефа Хигни;
«Deadline. Роман об управлении проектами» Тома ДеМарко;
«Постигая Agile: Ценности, принципы, методологии» Эндрю Стеллмана и Дженнифер Грин;
«Канбан-метод. Улучшение системы управления» Майка Барроуза;
«Цель» Джеффа Кокса и Элияху М. Голдратта;
«Сделано. Проектный менеджмент на практике» Скотта Беркуна;
«Управление проектами для чайников» Стэнли Портни
</title>
<title> Software developer (разработчик ПО)
Разработчик ПО - человек или организация, задействованная в разработке ПО не только с точки зрения дизайна и кодинга, но также выходя за рамки программирования или управления проектами, включая некоторые аспекты управления программными продуктами. Специалист должен владеть хотя бы одним языком программирования, принципы ООП, алгоритмы и структуры данных, разбираться в работе операционных систем, сетевых протоколов и способах обмена данными по сети, знание инструментов для тестирования и отладки кода.
Выделяют 3 специальности:
Frontend-разработчик - создает внешнюю (видимую) часть программы, с которой контактирует пользователь
разработка динамичного, интерактивного интерфейса по макету
применение адаптивной верстки
понимание особенности UX/UI-дизайна
Backend-программист - отвечает за работу внутренней (невидимой) части приложения
создание бэкенд программы на Python, C#, Go, Java и прочее
работа с файловой системой, алгоритмами поиска и сортировки
настройка интеграции с базами данных, написание запросов на SQL
Full stack программист - самостоятельно выполняет все этапы разработки (создание клиентской и серверной части программы)
знание нескольких языков программирования, популярные библиотеки и фреймворки
работа в системе управления версиями Git, использует для сборки и развертывания приложения Docker или Kubernetes
понимание паттернов проектирования, гибкие методологии
Средняя зарплата - 120 т.р.
</title>
<title> Продуктовый маркетолог
Продуктовый маркетолог (или PMM, Product Marketing Manager) — специалист, который формулирует ценности продукта и синхронизирует маркетинг, продажи и разработку. В его задачи обычно входит:

Общение с пользователями. Он определяет их потребности и формулирует ценности продукта.
Коммуникация с командами. Он доносит потребности пользователей до команды разработки и объясняет функции и ценности продукта продажам и маркетингу.
Отслеживание рынка. Следит за изменениями и анализирует новые продукты конкурентов.
Тонкая сегментация клиентских сегментов: он помогает маркетингу сформулировать, какую фичу транслировать в какую аудиторию
Запуск и изменение продуктов. Выявляет новые потребности пользователей и смотрит, как они реагируют на существующие посылы.
Должность продуктового маркетолога появляется в уже зрелых компаниях с большим количеством сотрудников и разветвленной структурой управления. В них маркетинг, продукт и продажи — это, как правило, отдельные самостоятельные департаменты. Чтобы они работали слаженно, требуется их координация, и продуктовый маркетолог ее осуществляет.
Продуктовый маркетолог нужен, чтобы продукт, маркетинг и продажи в компании били в одну точку.
Поскольку эта должность только начинает появляться в российских компаниях, единого понимания, за что отвечает продуктовый маркетолог и к какому департаменту относится, пока нет. В каждой это может быть устроено по-разному. Чтобы разобраться, я попросил трёх практикующих специалистов рассказать, чем они занимаются в своей компании.
Средняя зарплата:88000 рублей
</title>
<title>Инженер по бурению
Инженеры по бурению занимаются разработкой нефтяных пластов. Они планируют программу бурения скважин и следят за соблюдением технических условий и правил безопасности. Разработка плана в офисе — только часть профессии, много времени они проводят на вахтах, в сложных климатических условиях. Но взамен получают высокую зарплату и щедрый соцпакет, которые предоставляют добывающие компании. Инженеры из России работают в самых регионах планеты, от морей до пустынь.
Стать инженером по бурению можно, только имея профильное высшее образование. В процессе учебы особенное внимание уделяется инженерным специальностям: нужно быть готовым к большому объему математики, сопромата, начерательной геометрии, разным видам геологии, химии и т. д.
Практику студенты проходят на разработке скважин. У крупных добывающих компаний есть собственные корпоративные университеты и курсы повышения квалификации, где «доучивают» выпускников вузов одновременно с работой на местности. Если вы хотите однажды поехать за границу, начните учить английский язык, в том числе технические термины.
Средняя зарплата: 160000 рублей
</title>
<title>Менеджер по логистике
Менеджер по логистике — это специалист, который занимается организация и координацией транспортных перевозок, осуществляемых компанией. В сфере непосредственных должностных компетенций — поиск подходящего маршрута, расчёт сопутствующих затрат, отслеживание сроков, оформление соответствующей документации.
К личности соискателя также предъявляются требования. Менеджер логистики должен быть организованным, расчётливым. Высокий уровень стрессоустойчивости окажется не менее полезен – работа считается стрессовой, ведь на специалиста возлагается ответственность за возможные риски, связанные с доставкой груза заказчику.
Менеджер логистики следит за тем, чтобы груз был отправлен и получен в установленные временные рамки. Он решает вопросы, связанные с прохождением таможни или хранением поставляемого товара. Главная задача – организовать процесс транспортировки выгодным для компании образом. Сотрудник совершенствует спектр работ по созданию и беспрепятственному воплощению выигрышной стратегии доставки товара, занимается:
проведением анализа и оптимизации издержек;
оптимизированием бюджета;
контролем и корректированием изначально разработанного плана.
Логист обязан систематизировать документы, регламентирующие порядок взаимодействия участников грузоперевозки. В сфере компетенций также незамедлительное и грамотное решение внештатных ситуаций.
Средняя зарплата: 70000-100000 рублей
</title>
<title>Инженер-проектировщик слаботочных систем
Инженер-проектировщик слаботочных систем – это специалист, который в процессе своей профессиональной деятельности имеет дело с сетями связи.
Специалисты данного уровня должны ориентироваться на такие способности, как общение, решение проблем, критическое мышление, креативность и командная работа, одинаково важны для успеха на этой должности, поскольку эти технические специалисты выполняют множество задач, требующих сотрудничества с другими. Они также часто решают проблемы и создают решения, которые помогают компаниям достичь своих целей.
Особенности профессии:

-Участие в разработке слаботочных систем (видеонаблюдения, входных дверей, пожарной сигнализации, систем управления и т. д.)
-Контроль качества работы
-Обеспечение внедрения, обслуживания и функционирования систем.
-Диагностика системных сбоев, проблем с поломками и планирование профессиональных решений.
-Руководство командой техников.
-Обеспечение надлежащих слаботочных систем, чтобы избежать и устранить любые возникающие проблемы.
-Обеспечение надлежащей установки, обслуживание и мониторинг систем.
-Обеспечение надлежащей организации и документации слаботочных систем.
-Разработка слаботочных систем для достижения требуемого уровня эффективности.
-Готовность и отправка всех рабочих отчетовОсобенности профессии
-Участие в разработке слаботочных систем (видеонаблюдения, входных дверей, пожарной сигнализации, систем управления и т. д.)
-Контроль качества работы
-Обеспечение внедрения, обслуживания и функционирования систем.
-Диагностика системных сбоев, проблем с поломками и планирование профессиональных решений.
-Руководство командой техников.
-Обеспечение надлежащих слаботочных систем, чтобы избежать и устранить любые возникающие проблемы.
-Обеспечение надлежащей установки, обслуживание и мониторинг систем.
-Обеспечение надлежащей организации и документации слаботочных систем.
-Разработка слаботочных систем для достижения требуемого уровня эффективности.
-Готовность и отправка всех рабочих отчетов
</title>
<title>Менеджер маркетплейсов
Менеджер маркетплейсов отвечает за результат работы компании на маркетплейсе: анализирует нишу, общается с поставщиками, подбирает ассортимент, создаёт карточки товаров, организует отгрузку и доставку товаров до потребителей. Такой менеджер работает на маркетплейс-площадках типа Ozon, Wildberries, AliExpress, Яндекс Маркет или Lamoda.
Иногда у менеджера маркетплейсов только одна обязанность: настроить рекламу, организовать закупки, логистику или подобрать товары. Задачи зависят от масштабов компании и количества продаваемых позиций. Некоторым бизнесам нужны продвинутые специалисты, которые знают, как масштабировать бренд, укрепить его позиционирование, повысить конверсию, организовать рекламу на сторонних площадках.
Менеджер маркетплейсов — это почти предприниматель, потому что в его обязанности входит ведение полного цикла продаж, начиная от поиска, позиционирования, размещения товара на площадке, рекламы и заканчивая продажей и аналитикой.

Что должен знать и уметь менеджер по работе с маркетплейсами
Список нужных профессиональных навыков, или хардскилов, можно разделить на экономические, аналитические, редакторские и маркетинговые:
●	Экономические. У менеджера должны быть знания о юнит-экономике, рынке маркетплейсов и площадках, торговых матрицах, ABC и XYZ анализах, которые помогают отслеживать спрос на товары.
●	Аналитические. Не обойтись без продвинутого уровня Excel — придётся составлять много сводных таблиц и инфографики. Необязательно обладать продвинутым уровнем, базовых знаний достаточно.
Нужно уметь работать с бухгалтерскими и финансовыми сервисами, сервисами по управлению складами — 1С, SAP, Axapta, «МойСклад» и дополнительными системами аналитики товаров MPSTATS.
Полезно развивать навык стратегического мышления. Менеджер маркетплейсов всегда мыслит наперёд, умеет делать прогнозы и тестировать гипотезы.
●	Маркетинговые. Чтобы контролировать продажи и продвижение в интернете, нужны навыки работы с рекламными кабинетами маркетплейсов и запуском рекламных кампаний.
●	Редакторские. Менеджер маркетплейсов должен уметь писать продающие тексты, знать основы SEO-анализа, уметь работать в Figma или Adobe Photoshop.
Главные гибкие навыки, или софтскилы, которые должны быть у менеджера маркетплейсов, — это стрессоустойчивость и клиентоориентированность. В его работе много коммуникации: с поставщиками, потребителями, бизнесменами, подрядчиками на аутсорсе. И со всеми нужно находить взаимопонимание.
Сильный тайм-менеджмент пригодится, чтобы уметь организовать не только свою работу, но и работу подчинённых. У менеджера маркетплейсов должны быть такие качества, как адаптивность, гибкость и толерантность к быстро меняющимся условиям рынка.
Некоторые гибкие навыки менеджера маркетплейсов становятся профессиональными, например, умение работать с большим количеством информации. В магазинах могут быть тысячи товаров и SKU, или артикулов товарной единицы, их нужно уметь структурировать, загружать на маркетплейс и анализировать продажи.
Что касаемо заработной платы, то начинающий специалист зарабатывает в среднем от 40000-60000 рублей. А опытный работник со стажем от 120000-200000 рублей
</title>

<title>Системный администратор
Системный администратор — одна из ключевых специальностей в сфере IT. При этом вокруг нее сформировано множество стереотипов. Далеко не всем понятно, кто этот человек, и чем конкретно он занимается в компании. Между тем, без хорошего сисадмина невозможно обеспечить эффективное и надежное функционирование информационной инфраструктуры предприятия. Это тот случай, когда хорошая работа остается внешне незаметной. Поэтому важно рассказать об этой профессии и перспективах развития в ней.
Системный администратор — это специалист, который отвечает за работу информационной инфраструктуры компании, обеспечивает ее настройку, поддерживает работоспособность, занимается ее развитием и совершенствованием. В зоне ответственности сисадмина находится все компьютерное оборудование и периферийные устройства, сетевые подключения и программное обеспечение.

Круг задач и функций этого специалиста определяется многими факторами, такими как сфера деятельности и масштаб компании, особенности ее IT-инфраструктуры. Кроме того, ключевое значение имеют навыки, знания и опыт самого сисадмина. В связи с этим важно разбираться в типах системных администраторов, которые определяются уровнем и направлением их подготовки.
Как и любой другой специалист, системный администратор для работы в компании должен соответствовать определенным базовым требованиям. Перечень этих требований может существенно отличаться в зависимости от специфики конкретной организации. В частности, это зависит от особенностей построения IT-инфраструктуры компании, используемых в ней программных комплексах и многих других факторов. Например, от сисадминов частот требуется доскональное знание таких комплексов, как 1С, Kubernetes, владение конкретными СУБД и другими видами ПО.

Однако также можно выделить и набор универсальных базовых требований, которые предъявляются к сисадминам практически в каждой компании. К числу таких требований можно отнести следующие:

●Наличие навыков администрирования ОС Windows. Также может требоваться администрирование Unix и других операционных систем. В том числе администрирование включает управление безопасностью, задание групповых политик, создание пользователей, управление удаленным доступом и многие другие процедуры.
●Владение и понимание сетевой модели OSI, а также основных сетевых протоколов.
●Владение скриптингом bash, PowerShell для оптимизации и автоматизации повседневных рутинных функций системного администрирования.
●Умение осуществлять постоянный инфраструктурный и сетевой мониторинг, выполнять маршрутизацию и настройку локальных сетей.
●Понятие и владение навыками работы с серверами IP-телефонии и почтовыми серверами.
●Навыки работы с офисным ПО и приложениями.
● Умение выполнять ремонт и обслуживание компьютерного и периферийного оборудования.
</title>
<title>Сотрудник брокерской фирмы
●Востребованность профессии
Профессия брокера, ставшая в России востребованной относительно недавно, с каждым годом приобретает все большую популярность и расширяет сферу своего влияния. Связано это, прежде всего, с увеличением интереса населения к биржам, сделкам с электронными валютами, перемещению торговых и обменных операций в виртуальное пространство, обладающее колоссальным потенциалом.

●Для кого подходит профессия
Для успеха в профессии нужны следующие качества:

Оперативность в принятии решений;
Аналитический ум;
 Хорошая память;
Эмоциональная устойчивость;
Наблюдательность;
Внимательность.
Важно владеть оперативной информацией, касающейся как непосредственно рынка ценных бумаг, так и общей ситуации в экономике, и быть готовым постоянно отслеживать эту информацию.

●Карьера
В брокерских компаниях нет серьёзной вертикальной структуры или иерархии. Возможен быстрый карьерный рост. Можно повыситься в должности до начальника отдела или до директора компании. Как правило, у брокеров очень высокие зарплаты, которые сильно зависят от удачности сделок.

●Обязанности
Брокер, участвуя в биржевых торгах, по поручению своих клиентов предоставляет заявки на продажу или покупку финансового инструмента. Это могут быть долговые обязательства, акции, фьючерсные контракты или валюта. Учитывая тип инструмента и торговую систему, заключает сделки с другими брокерами или с биржей.
</title>
<title>HTML-верстальщик
HTML-верстальщик – это специалист, который создает структуру web-страниц, формирует каркас сайта, переводя задуманный дизайн в HTML, CSS и, возможно, немного JavaScript. Другими словами, он пишет понятный браузеру код, чтобы корректно передать всю графику, придуманную дизайнером.
HTML – аббревиатура от Hyper Text Markup Language (англ.), это язык разметки гипертекста, разработанный в World Wide Web Consortium для создания и публикации web-страниц. Задача HTML-верстальщика – создать код, который будет одинаково отображаться во всех браузерах («кросс-браузерность») с учетом разных разрешений монитора и особенностей работы на разных устройствах: планшетах, мобильных телефонах, электронных книгах и даже умных часах («адаптивность»).
В настоящее время существует большое количество компьютерных программ, которые упрощают труд верстальщика: различные текстовые редакторы и IDE с подсветкой кода и автодополнением (Visual Studio Code, WebStorm), CSS фреймворки (наборы фрагментов верстки и кода для ускоренной разработки макета сайта — Bootstrap, Foundation и т. п.).

Также существуют визуальные редакторы, например, Adobe Dreamweaver. С их помощью можно делать веб-сайты без написания кода, в графическом режиме, то есть пользователь располагает визуальные блоки, а код генерируется автоматически. Но профессиональный HTML-верстальщик этими программами не пользуется. Он должен уметь использовать языки HTML и CSS без помощи визуальных редакторов, чтобы обеспечить максимальную корректность кода в минимальном весе.
HTML-верстальщик должен знать каскадные таблицы стилей – CSS, владеть на базовом уровне JavaScript, а также основными графическими редакторами: Photoshop, Sketch, InVIsion, Figma, на уровне, достаточном для нарезки макета. Опытный верстальщик может создать небольшой сайт, используя текстовый редактор Notepad c минимальным количеством средств и инструментов.
Оплата труда зависит от региона проживания HTML-верстальщика, специфики учреждения, в котором он работает и масштаба предприятия. Заработная плата может составлять от 40 до 70 тысяч рублей в месяц на начальном этапе. В Москве и крупных городах опытный HTML-верстальщик зарабатывает около 100 тысяч рублей в месяц.
</title>
<title>Инженер внедрения и эксплуатации
В обязанности инженера по эксплуатации входит управление штатом технических специалистов и сотрудников рабочих специальностей: электриков, сантехников, разнорабочих и т. д. Он также следит за работоспособностью инженерных систем (вентиляции, отопления, водоснабжения, электрики, лифтов и т. д.) и инфраструктуры, работает с проверяющими органами, подрядчиками и надзорными органами, составляет заявки и отчеты, занимается закупкой материалов и инструментов.
Потребуется высшее техническое, строительное или узкоспециализированное (электроэнергетическое, теплотехническое) образование. Надо хорошо знать устройство и принципы эксплуатации инженерных систем здания и соответствующие СНиПы, а также правила, методики, инструкции и другие нормативные документы, регламентирующие организацию работ по эксплуатации инженерных сетей. Кроме того, необходимы допуски (например, к электротехническим работам, к эксплуатации теплопотребляющих установок и т. д.).
Средняя зарплата такого инженера - 100000-200000 рублей в зависимости от региона и стажа работника.
</title>
