
<interwiew>Ярослава Мартемьянычева(Системный аналитик)
●	Вопрос 1:Расскажите кем вы работаете и в чем суть вашей профессии??

Здравствуйте! Я работаю аналитиком в ИТ, сейчас конкретно системным аналитиком, раньше была больше бизнес-аналитиком
Я собираю требования у заказчиков и пишу техническое задание для разработчиков что им конкретно нужно реализовать. Самый простой пример: к нам приходит гипермаркет и говорит что хочет мобильное приложение с программой лояльности, я выясню подробности, а разработчикам уже передаю документы, где описано какими запросами из систем заказчика нужно получать данные о пользователях-участников программы лояльности, как будем хранить баллы каждого пользователя и т.д.

●	Вопрос 2:А какие знания полученные на ММФ вам пригодились???

Это сложный вопрос, наверное просто в процессе учебы развилось мышление логическое, научилась перерабатывать большой объем сложной информации. У меня на работе никогда не было чего то даже приблизительно по сложности сопоставимого с тем что проходили на мехмате. Я прочитала книгу Вигерса "Разработка требований к программному обеспечению", это как говорят Библия аналитика.Основы профессии в ней описаны

●	Вопрос 3:А вы проходили какие-нибудь курсы или стажировки во время обучения на ММФ, чтобы устроиться на работу??

Курсы не проходила чтобы устроиться, но сейчас в процессе работы стараюсь подучиваться, но все таки работа и есть лучшая учеба.

●	Вопрос 4:А какие практические навыки вам помогли больше всего???
Если опосредованно, то помогло наверное программирование, курсы по базам данных на ммф, но скорее просто тем, что я понимаю что делают разработчики, для которых я пишу техническое задание
</interwiew>

<interwiew>Мария Ицкович (Java-Программист)
Я работаю главным инженером по разработке в Сбербанке, если по простому то java программистом) не могу сказать, чтобы мне как то напрямую пригодился какой нибудь предмет, потому что пока я училась на бакалавриате, на парах по программированию понимала примерно ничего, только после магистратуры в аспирантуре уже на самостоятельном обучении пришло понимание. А вот умение мыслить алгоритмически, вообще понимание, что такое алгоритм, сложность алгоритма, это все появилось благодаря учебе на ммф, в частности таким предметам как исследование операций, дискретная математика, теория расписаний, теория графов. Но по большей части мехмат научил думать и учиться, вообще мехмат больше всего запомнился тем, что мы постоянно решали задачи)
Я проходила джава школу от Сбера, они один год тут вели набор, вот я в него попала, собственно так и попала потом на работу в Сбер
</interwiew>

<interwiew>Марина Ивахникова(Психолог)
Мне пригодилось образование, я работаю психологом (там нужно уметь считать диагностику, работать с Excel, сочинять формулы). Подрабатываю репетитором по математике. Тренинги и занятия были и просто для студентов любых, а потом я второе высшее получила психологическое
</interwiew>

<interwiew>Денис Кирин(Разработчик геометрических 2d алгоритмов)
Я программистом работаю, разработчиком геометрических 2d алгоритмов, мы делаем решатель систем объектов с ограничениями создаёшь кучу всяких фигур по типу точек, прямых, окружностей, сплайнов, и на них навешиваешь ограничения типа инцидентностей, касений, расстояний радиусов и тому подобных. Используется чтобы чертежи чертить в CAD приложениях. Это и на графах алгоритмы - декомпозируем задачу, разбиваем её на кусочки, которые можно отдельно решать или по порядку один из алгоритмов это разбиение на бикопоненты - bicomponent decomposition, и матричные разложения - шаг решения (это на самом деле шаг метода Ньютона) состоит в том чтобы приблизить текушие переменные системы к решённому состоянию, для этого мы строим Якобиан системы и чтобы обратную матрицу не считать (это даже невозможно если матрица вырожденная, а часто она даже не прямоугольная) мы строим QR разложение и решаем задачу, типа наименьших квадратов ||Ax - b|| -> min, это для формулы метода Ньютона надо, и геометрические типа nurbs сплайнов, например чтобы составить уравнение инцидентости сплайна и точки нужно уметь считать базисные функции и их производные. Пригодятся вычислительные методы больше всего, иногда заглядываю в учебник Шарого по работе, конкретно методы Рунге-Кутты для дифференциальных систем (это нам нужно чтобы drag реализовать, есть решённая система и её нужно плавно переместить в другое положение, потому что юзер хочет точку перетянуть) и всякие матричные разложения, LU, QR. Ну и алгебра и математический анализ тоже полезно. Мне больше всего нравился функан - функциональный анализ, но он к сожалению не пригождается на работе, но пригождался в дипломе. Ну и английский конечно, без него тяжеловато бы было, а в школе я немецкий учил.
В магистратуре параллельно с мехматом учился в CSC - computer science center, это  как ШАД - школа анализа данных, только другое. Оттуда пригождается C++, python, bash и алгоритмы, немного C#.
</interwiew>

<interwiew>Юля Лим(Разработчик алгоритмов)
●	Вопрос 1:В какой компании вы сейчас работаете? Какую должность занимаете в данной компании? Если вам не трудно, то укажите предыдущие места работы и должности соответственно.
Работаю во французской компании, Sysnav. Компания разрабатывает технологии для навигации. Я работаю разработчиком алгоритмов. Это первая моя работа.
●	Вопрос 2:Расскажите немного про свою специальность. Назовите необходимые навыки, которыми нужно обладать, чтобы работать в вашей сфере.
Основная деятельность на моей должности это разработка на питон и на си алгоритмов для решения задач навигации: определение траектории и местоположения человека/автомобиля по данным с сенсоров. Навыки, которые я применяю: программирование на питон, использования библиотек для анализа и визуализации данных. Изучение научной литературы, умение синтезировать и анализировать информацию. Иногда математические навыки, понимание формул, методы анализа сигналов.
●	Вопрос 3:На какой кафедре мехмата вы обучались?
Я обучалась на кафедре математических методов геофизики.
●	Вопрос 4:Во время обучения на мехмате вы проходили курсы или стажировки? Если да, то укажите места стажировок или напишите название курсов, которые проходили.
Нет, я не проходила.
●	Вопрос 5: Получали ли вы второе образование?
Затрудняюсь ответить. Я училась на магистерской программе, где была не только математика
●	Вопрос 6:Какие знания, полученные на мехмате, оказались полезными в работе?
Программирование, базовые темы мат анализа и алгебры, общая математическая культура
Я бы сказала что всё полезно было. Даже то что нудно и непонятно. В моей работе основное это увидеть решение задачи, уметь логично рассуждать и делать верные выводы. Для этого полезна любая математика.
●	Вопрос 7: Возникали ли трудности при поиске работы?
Да, было трудно найти то чем хочется заниматься. Я пока и не нашла. У меня специфика поиска работы во Франции, это в целом труднее сейчас.
