<subheader> 1.Тинькофф образование и Тинькоф старт
https://edu.tinkoff.ru/
Тинькофф образование является хорошим началом для освоения профессии. Все курсы являются бесплатными и подходят абсолютно всем: как начинающим, так и тем кто уже является проффессионалом в данной сфере. После прохождения стажировки Тинькофф Старт у вас есть возможность получить вакансию в компании Тинькофф
Данный вариант подойдет тем, кто хочет стать: разработчиком, дизайнером, специалистом в области маркетинга и рекламы и др, аналитиком
<subheader> 2.SberSeasons и Школы разработки Сбера
https://sbergraduate.ru/
Стажировки SberSeasons, а также школы разработки Сбера, подходят для тех, кто хочет стать разработчиком или аналитиком данных. Кроме того у НГУ и Сбера есть совместная программа СберЛаб, в которой студенты могут принять непосредственное участие
<subheader> 3.Школа анализа данных
https://academy.yandex.ru/dataschool
Двухгодичная программа, на которой вы научитесь разрабатывать сервисы на базе ML, анализировать данные, создавать системы хранения и обработки больших данных и многое другое. Очень хороший вариант если вы хотите реализовать себя в этой области, но очень сложный отбой и попасть туда может не каждый. Поэтому если вы хотите стать хорошим аналитиком пробуйте.
<subheader> 4.ШИФТ ЛАБ
https://team.cft.ru/start/lab
Бесплатные интенсивы, курсы и стажировки для тех, кто хочет связать свое будущее с IT, при этом для студентов НГУ есть преимущество, все можно это делать как в онлайн, так и в офлайн режиме. Это подойдет для тех, кто хочет развиваться в: Frontend&Backend Базы данных Разработка для мобильных устройств Машинное обучение Системная аналитика Тестирование ПО
<subheader> 5.Stepic
https://stepik.org/learn
Stepic - это огромный маркетплейс различных онлайн-курсов, в котором есть, как платные так и бесплатные. На данном сайте вы можете начать осваивать свою первую профессию, найти множество курсов по различным предметам из программы ВУЗа (Математический анализ, высшая алгебра, теоретическая механика, проектная деятельность). Данным порталом часто пользовались выпусники ММФ НГУ, чтобы получать нужные им дополнительные знания.
<subheader> 6.Новософт
https://www.novosoft.ru/education
За время работы компания "Новософт" накопила огромный практический опыт в образовательных программах, постоянно совершенствуя профессиональные навыки своих сотрудников и участвуя в учебном процессе НГУ.
Образовательный центр "Новософт" создан для реализации накопленных знаний и практических навыков в области информационных технологий. Помимо курсов, проводимых совместно с партнерами, "Новософт" предлагает собственные разработки в наиболее перспективных направлениях развития ИТ-рынка. Это наилучший способ получения качественных знаний в сфере информационных технологий и программных продуктов.
<subheader> 7.Альфа-банк
https://job.alfabank.ru/start-career
I Choose Alfa — масштабный хантинг студентов на оплачиваемую стажировку в крупнейший частный банк страны, задающий тренды в банковской индустрии. В этом 2022 году в банке были открыты 83 вакансии и 13 направлений стажировок. Среди них — Data Science, IT, кибербезопасность, продуктовая аналитика, маркетинг, private banking, инвестиции. Обучение также проходит и в городе Новосибирск
<subheader> 8.Skillbox. Курс “профессия Java разработчик”.
https://skillbox.ru/course/profession-java/?utm_source=yandex&utm_medium=cpc&utm_campaign=81_profession-java_yandex_cpc_poisk_course_ru_code_skillbox_84769451&utm_content=adg_5152019424|ad_13683493891|ph_43758902916|key_skillbox%20java|dev_desktop|pst_premium_1|rgnid_65_Новосибирск|placement_none|creative_{creative_name}&utm_term=skillbox%20java
По данным Минэкономразвития, Java-разработчики — самые востребованные IT-специалисты.В своих продуктах Java используют: Госуслуги, Яндекс, Билайн, Сбер. Игры Minecraft и Assassin’s Creed тоже написаны на Java. Курс проходит следующим образом. Сначала происходит знакомство с платформой Skillbox, где представлены видеоуроки по курсу, практические задания и непосредственное общение с куратором. Курсы состоят из тематических видео разной длительности и лонгридов. Доступ к ним бессрочный, чтобы всегда была возможность вернуться и повторить теорию. После теории идет практическая работа или тест. Задачи представленные в практических заданиях приближены к реальным. Далее идет работа с куратором. Куратор поможет найти решение к трудной задаче и подскажет, как улучшить вашу работу. Общаться с кураторами можно на самой платформе. Данный курс является платным.
<subheader> 9.UPROCK. Школа ведущих UX/UI-дизайнеров.
https://school.uprock.ru
UX/UI-дизайн — это процесс создания интерактивных, удобных интерфейсов. Отличный вариант профессии для творческих людей, которым нравится решать проблемы пользователей и создавать что-то новое, сочетая логику и эстетику.В процессе обучения вы: разовьете вкус, понимание композиции и визуальной логики, научитесь процессам создания IT-продуктов, поймете потребности клиента и его пользователей, узнаете, как грамотно презентовать себя и свою работу.Учеба приравнивается к стажировке, потому что вы пройдете полноценный рабочий процесс, который соответствует работе над проектами в студиях и компаниях. Мы даем обратную связь по всем вопросам, связанным с дизайном.
Вы можете советоваться не только по учебе, но и по поводу фриланса, и ваших реальных проектов. Также во время обучения вы можете работать над реальными проектами совместно с кураторами — практикующими дизайнерами в Uprock.
<subheader> 10.Яндекс практикум. Курс «Специалист по Data Science».
https://practicum.yandex.ru/data-scientist/
Data Science — это применение научных методов в работе с данными. В данном курсе вы научитесь:
1)анализировать большие объемы данных и строить модели, которые помогают бизнесу принимать решени
2) Применять машинное обучение, чтобы предсказывать события, прогнозировать значения и искать неочевидные закономерности в данных.
3) Помогать бизнесу, промышленности и науке создавать и улучшать проекты.
<subheader> 11.СберУниверситет. Defi.
https://programmes.sberuniversity.ru/defi?utm_source=yandex&utm_medium=cpc&utm_campaign=programmes_sberuniversity_defi_frk_person_20221111003_context_search_brand_rus_all|85981858&utm_content=cid|85981858|gid|5168569607|ad|13860378254_13860378254|ph_id|44128453940|rtg_id|44128453940|src|none_search|geo|Новосибирск_65|&utm_term=корпоративный%20университет%20сбербанка
DeFi: теория и практика — для тех, кто хочет понять, что такое децентрализованные финансы, как это работает и где применимо. Блокчейн, криптовалюта, децентрализованные финансы — эти понятия стремительно ворвались в повседневную жизнь и стали синонимами технологического развития, интернета web 3.0, новой финансовой реальности. Разобраться в этих вопросах поможет программа от СберУниверситета. Программа подойдет руководителям финансовых подразделений, специалистам в сфере высокотехнологичных отраслей, инвесторам, интересующимися новыми технологиями и всем, кому интересны темы криптовалюты и блокчейна. Преимуществами программы являются:
1)Преподаватели.Программу ведут ключевые эксперты в области децентрализованных финансов.
2) Комплексный опыт. Практические занятия дадут вам комплексный опыт работы с DeFi в трех ролях: провайдеров ликвидности, владельцев криптовалюты и инвесторов.
3) Теория и практика. Программа сочетает теоретические знания и практический опыт работы с DeFi
<subheader> 11.Курс аналитик данных от Яндекс практикума.
https://practicum.yandex.ru/data-analyst/
На курсе «Аналитик данных» учатся разные студенты: врачи, фотографы, повара, геологи, сомелье и художники. Всех их объединяет интерес к анализу данных. С самого начала онлайн-обучения вы попадете в сообщество студентов, где сможете найти вдохновение, поддержку и мотивацию. Заканчивая курс аналитика данных вы получите:
Диплом о профессиональной переподготовке
Портфолио из 13 учебных и реальных проектов, сделанных во время курса.
Навыки: python и основные библиотеки, SQL, Tableau, решение бизнес-кейсов, умение учиться и взаимодействовать с командой, задавать вопросы и работать с ошибками.
<subheader> 12.Школа 21 от Сбера.
https://21-school.ru
Обучение в Школе 21 дает возможность приобрести навыки, необходимые современному специалисту на рынке IT. Обучение полностью бесплатно, участникам предоставляется все необходимое для прохождения курса. По окончании обучения участники получают сертификат Школы 21. В программе обучения стажировка 3 месяца. Участникам оказывается помощь в поиске оплачиваемой стажировки, соответствующей выбранному направлению обучения. Учебные кластеры Школы 21 оборудованы современными компьютерами, оснащенными всем необходимым soft-ом. Во всех кампусах есть зоны отдыха и игровые комнаты. Также программа обучения позволяет самостоятельно выбирать направление, языки и учебные проекты, которые вы будете реализовывать в рамках основного курса.
<subheader> 13. Стажировки в ЦФТ.
https://team.cft.ru/start/internships

Для выпускников бакалавриата и магистрантов в ЦФТ действует программа стажировки. Вы можете самостоятельно выбрать интересующее вас направление, применять на практике полученные знания и писать выпускную работу. Стажеры работают над реальными проектами, с ведущими профессионалами ИТ- отрасли и получают стипендию.Самые результативные стажеры смогут стать частью большой команды ЦФТ.Программа действует в Новосибирске и Омске в течение года. График стажировки составляется индивидуально.
<subheader> 14. Онлайн Школа трейдинга КИТ Финанс Брокер.
https://brokerkf.ru/obuchenie-online/lessons/
Научитесь торговать в терминале QUIK и пользоваться биржевыми инструментами под контролем преподавателей КИТ Финанс Брокер. Программа обучения следующая:
1)Знакомство с торговым терминалом QUIK.
2)Изучения рынка ценных бумаг в России.
3)Биржа для инвесторов.
4)Быстрый старт. Подготовка к торговле и открытие счета.
<subheader> 15.GeekBrains. Интернет-маркетолог.
https://gb.ru/geek_university/marketing/internet
Интернет-маркетолог - это специалист, который продвигает бизнес онлайн с помощью стека цифровых технологий. Инструменты интернет-маркетолога - SEO-продвижение, контекстная реклама, email-маркетинг, SMM. В процессе работы интернет-маркетолог анализирует статистику при помощи веб-сервисов и корректирует стратегию продвижения бизнеса.В программе собран опыт ведущих экспертов и методологов, фундаментальные и прикладные знания, актуальный технологический инструментарий. Все это представлено в доступной подаче.
<subheader> 16.GeekBrains. Python-разработчик.
https://gb.ru/geek_university/developer/programmer/python
Станьте инженером-программистом на одном из самых простых и популярных языков программирования Python. На практике научитесь понимать фундаментальные алгоритмы и использовать их для решения задач. Вы сможете писать сайты, приложения, нейросети и программы для научных исследований, Telegram-бота. Вы сможете трудоустроиться после 9 месяцев обучения.
<subheader> 17.Очная онлайн-магистратура НИУ ВШЭ.
https://studyonline.hse.ru/machine-learning/#machine-learning
«Машинное обучение и высоконагруженные системы» — практико-ориентированная программа, которая научит вас проводить полный цикл разработки модели машинного обучения и высоконагруженных систем. Выпускники программы смогут начать карьеру по направлению анализа данных и машинного обучения, претендовать на позиции Junior Data Scientist или Junior Machine Learning Engineer.
<subheader> 18. Школа анализа данных от Яндекса. Направление Data Science.
https://academy.yandex.ru/dataschool/education#datascience
Программа создана для тех, кто хочет ставить задачи с помощью анализа данных, предлагать решения и оценивать их эффективность не только в синтетическом эксперименте, но и реальных условиях. Вас научат статистике, машинному обучению и работе с разными типами данных. Выпускники смогут проводить эксперименты, строить метрики, оптимизировать работу сервисов и понимать, где находятся их точки роста.
<subheader> 19.Университет Сириус. Аспирантура по направлению “Математическое моделирование, численные методы и комплексы программ”.
https://siriusuniversity.ru/education/postgraduate-studies/nauchspes122
Образовательная программа направлена на подготовку высококвалифицированных специалистов – исследователей и преподавателей, обладающих разноплановыми компетенциями в области фундаментальной математики, современной прикладной математики в биоинформатике, робототехнике и др. Первостепенное значение научно-исследовательской деятельности по научной специальности «Математическое моделирование, численные методы и комплексы программ» определяется активным развитием цифровой экономики и цифровизацией многих сфер жизни, включая медицину, образование, транспорт и даже культуру. Программа реализуется на базе Научного центра информационных технологий и искусственного интеллекта.
<subheader> 20.Stanford University online course. Quantum Mechanics for Scientists and Engineers
https://online.stanford.edu/courses/soe-yeeqmse01-quantum-mechanics-scientists-and-engineers
Этот 9-недельный курс направлен на то, чтобы научить квантовой механике всех, у кого есть разумное понимание физики или техники на уровне колледжа. Когда-то квантовая механика представляла интерес главным образом для физиков, химиков и других фундаментальных ученых.
Теперь концепции и методы квантовой механики необходимы во многих областях техники и науки, таких как материаловедение, нанотехнологии, электронные устройства и фотоника. Этот курс представляет собой существенное введение в квантовую механику и способы ее использования.
Он специально разработан для того, чтобы быть доступным не только для физиков, но также для студентов и технических специалистов с широким спектром знаний в области науки и техники.
<subheader> 21.Профессиональная переподготовка в сфере управления в Российской Академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ.
В экосистеме Президентской академии реализуется более 400 программ профессиональной переподготовки
Программы представляют собой альтернативный вариант второго высшего образования в сфере государственного, хозяйственного и муниципального управления. Их преимущества – профильные дисциплины, сжатые сроки прохождения и удобный график. Существуют две основные категории дополнительного образования по программам переподготовки:
Обучение по программам в рамках уже полученной специальности предусматривает совершенствование и углубление знаний, полученных в вузе. В этом случае новое образование можно получить в течение полугода. По окончании программ выпускнику выдается диплом установленного Академией образца.
Обучение по программам новой квалификации в сфере управления длится до двух лет. В них могут участвовать не только выпускники, но и учащиеся последних курсов высших учебных заведений. По окончании программ выпускнику выдается диплом о дополнительном образовании.


